Specijalno za forum IPTV Zezanje
MUMBAJ, INDIJA
Ljudi bacaju obojeni prah
i vodu jedni na druge,
i stalno me gađaju u lice.
U tom trenutku, verovatno izgledam
kao nekakav ludi klovn.
Za sve to vreme, mi pokušavamo
da vodimo ozbiljan razgovor
o starom nameštaju.
On pominje nameštaj koji je našao
i za koji misli da bi mi se svideo.
A onda, odjednom, kaže mi...
Trudna sam.
Ozbiljno?
Predivno je.
Neverovatno.
Dušo, ne želim da se vraćam.
A da ostanemo ovde?
Da osnujemo porodicu ovde?
Jesi li ozbiljan?
Što da ne?
Ionako moram da dolazim triput
godišnje da nabavim antikvitete.
Što ne bismo ovde osnovali dom?
Šta kažeš?
Ne znam.
Je li ovo tvoje?
Ćao.
Šta si rekao?
Pitam je da li bi trebalo
da ostanemo ovde zauvek.
ŠEST GODINA KASNIJE
Kako možeš da spavaš
tako mirno?
Dušo, stani. Stani.
U redu je, ovde sam.
U redu je.
Prestani.
Ovde sam. U redu je.
Tu sam. U redu je.
Vinstone, hajde.
Vinstone.
Dobar dečko.
Hajde.
Hajde, Vinstone.
Lusi.
Hajde.
'Jutro, dušice.
'Jutro.
-Kako si spavala?
Dobro.
'Jutro, Piki.
'Jutro, gospodine.
Majkle.
Da, šta se dešava?
Ja sam...
Ne moraš ništa da kažeš.
Izgubljena sam, Majkle.
Ne znam mogu li da živim sa time.
Bićemo mi dobro.
Prebrodićemo mi ovo.
Maria?
Halo?
Gospođa Harvud je otišla
na spavanje ranije, gospodine.
Ima migrenu.
Smestila sam Lusi u krevet.
Dobro.
U redu.
Laku noć, gospodine.
Laku noć, Piki.
Ovim prstima sviraš "la" i "si".
Prsti za "la" i "si".
Drži šake kao da držiš pomorandžu.
I, je'n, dva, je'n, dva, tri, čet'ri!
Šta?
Da!
Odlično.
Gomila žvrljotina.
Fantastični ste!
To ste vi svirali?
Baš je bilo dobro.
Siguran si da to nije bila mama?
Nije.
To ste stvarno vi svirali?
To je to u osnovi.
Ne mogu da verujem! Deca su mi genijalci.
-Da.
Ponosim se oboma.
-Ceo dan su vežbali samo za tebe.
Srećan Dan očeva.
Prebrodićemo mi ovo.
Maria?
Maria! Otvori oči, dušo.
Čuješ li me? Maria?
Slušaj moj glas, molim te.
Dušo, usredsredi se, važi?
Moraš da se boriš. Molim te!
Maria, ne mogu da živim bez tebe.
Mama!
Molim te, pomozi mi.
Mamice! Mamice!
Mama, ne mogu da se oslobodim!
Noga mi je zaglavljena!
Lusi?
Lusi. Ne, ne, ne.
Lusi, molim te, probudi se, dušo.
Mama, izbavi me!
-Lusi, probudi se!
Ne, ne, ne!
Mama, ne mogu da se oslobodim!
Boli me!
Molim te, izbavi me!
U redu, u redu.
Molim te, probudi se.
Plašim se!
Znam da se plašiš!
I ja se plašim! Vuci!
U redu? Olivere, hajde.
Nema veze što boli, moraš da vučeš.
Moraš da vučeš!
Znam da boli. Moraš da vučeš.
Drži nos gore.
Drži nos skroz gore.
Digni nos ka tavanici.
Bićemo dobro.
U redu, u redu.
Dušo.
Ne znam šta da radim.
Molim te, ne ostavljaj me!
Žao mi je, dušo.
Mamice!
Treba nam pomoć! Molim vas.
Molim vas, bilo ko!
Upomoć!
Sin mi je u kolima!
Sin mi je u kolima! Molim vas!
Ne! Ne! Moj sin!
Oli!
Ne, sin mi je u kolima!
Moramo da izbavimo mog sina!
Oli!
Majkle.
Da.
Biće ona dobro.
Mada, uzela je dosta pilula.
Nalazite se u bombajskoj bolnici.
Gde je Majkl?
Priča sa doktorom.
Imate sreće što ste živi,
gospođo Harvud.
Ne mogu da podnesem život bez njega.
Imala sam ćerku.
Anušku.
Upala je u jezero dok je brala cveće.
Samo na minut sam se okrenula od nje.
Šta ako bih vam vratila sina?
Šta ako bih vam dala priliku
da se pozdravite?
O čemu to pričaš?
Rođena sam
u jednom selu na jugu Indije.
Oko sela je postojala velika šuma.
Duboko u šumi,
nalazio se jedan napušteni hram.
Rečeno je da je linija između
sveta mrtvih i živih
veoma tanka na tom mestu.
Morate otići tamo.
Uzmite pepeo svog sina,
pospite ga po stepeništu hrama,
zaključajte se unutra,
i kada noć padne,
on će vam doći.
Moći ćete da razgovarate sa njim
kroz vrata hrama,
da se oprostite od njega.
Ostaviću vas nasamo.
Toliko sam se uplašio da sam te izgubio.
Žao mi je.
Tako mi je žao.
Hajde.
Hajde, dečko.
Ako učinimo to,
morate mi obećati nešto.
Kada vam Oliver bude došao u hramu,
moći ćete da razgovarate sa njim.
Ali, šta god radili,
šta god on rekao ili koliko god
vas bude molio,
ne smete otvoriti vrata.
Obećajte mi.
Obećavam.
Prošlo je dosta vremena.
Pusti me.
Kan.
To su Agori.
Oni žive pored mesta za kremaciju.
Posipaju se pepelom
i hrane se mesom mrtvih.
Veruju da im to pomaže da
komuniciraju sa onostranim.
Moje selo je poslednja stanica,
nakon toga pratite moje upute.
Zaboga, Majkl.
Daću mu vašu belešku.
Ne, poludeće, a Lusi
mora da zna gde sam.
Pobrinuću se za sve.
Dragi Majkle,
molim te, nemoj da brineš.
Uzeću par dana da sredim misli.
Očajnički pokušavam da nađem
način da nastavim dalje,
da opet budemo porodica.
Volim i tebe i Lusi mnogo.
Vraćam se brzo. Maria.
Mnogo te volim.
Ko je tamo?
Olivere?
Ko ste vi?
Mamice?
Mamice, jesi li to ti?
Olivere, mama je. Čuješ li me?
Da.
Da, čujem te.
Gde sam ja, mamice?
Dušo, približi se.
Priđi vratima i približi se
da budemo blizu jedno drugome, važi?
Jesi li tu?
Jesam, mama.
Olivere, nedostaješ mi.
Mnogo mi nedostaješ, dušo.
Znaš da te volim?
Više od života.
I ti meni nedostaješ.
Nedostaju mi tata i Lusi.
Olivere, mama ima nešto da ti kaže.
Došla sam jer hoću
da ti kažem da mi je žao.
Žao mi je što sam te ostavila.
Nisi ti kriva.
Volim te, mamice.
Dušo, mislim na tebe i danju i noću.
Volela bih da mogu da te zagrlim.
Vrata neće da se otvore.
Ne mogu da uđem.
Znam, dušo.
Ne smem da te pustim.
Ovde je mračno.
Želim da uđem.
Žao mi je. Ne mogu to da uradim.
Molim te, mama, otvori vrata.
Želim da te zagrlim.
U redu je, dušo.
U redu je ako plačeš.
I mama plače.
Moram da idem sada, mama.
Šta?
Moram da se vratim, mama.
Ne!
Ne, tek si došao.
Ne, molim te. Dušo, ne idi.
Ne idi. Samo želim još par minuta.
Samo još par minuta, dušo.
Molim te, Olivere!
Gde si?
Oli?
Olivere!
Volim te, dušo.
Maria?
Maria.
Nema nikoga.
Tiho! Šta je bilo, mališa?
Smiri se.
Jesi li dobro?
Ćao, dušo. Što si budna?
Je li mama kod kuće?
Nije još. Vratiće se uskoro.
Hajde da se vratiš u krevet. Dođi.
Koliko čaja da ti sipam?
Celu čašu.
Tako se ne pije čaj.
Čaj se pije ovako.
Kane?
Odakle si se ti stvorio?
NE PRILAZI
Mama!
Zdravo.
Mnogo si mi nedostajala.
I ti meni.
Stani! To me golica!
Lusi, hajde da damo Vinstonu da jede.
Dođi.
-Dođi, Vinstone.
Premro sam od brige. Gde si bila?
Pokušala sam da se oporavim.
Nisi mogla...
Mi bismo pošli sa tobom.
Znam, znam.
Hej, vratila sam se.
Stvarno sam se vratila. Zbog tebe.
Vratila sam se zbog Lusi.
Šta se događa?
U redu je. To je samo Vinston.
Ja ću.
Hajde.
Idi u krevet.
Mama je sada ovde.
Gospođice Lusi?
Gde si?
Zdravo, mama.
Šta radiš ovde, Lus?
Samo se igram lutkama.
Sa kime si razgovarala?
Samo sa lutkama.
Dobro.
Znaš da mama ne voli
da se igra ovde gore?
Hajde da siđemo.
Dobro, mama.
Tutanj.
Mama, dolaziš li?
Eto me odmah, dušo.
Gospođice Lusi, taj zvuk...
Lus, odakle ti Kan?
Hej.
Pogledaj me, Lus.
Imam nešto da ti pokažem,
ali to je tajna.
Lusi, reci mi odakle ti tigar.
Je li ti ga Piki dala?
Vidi, mama.
Lusi, molim te, prestani.
Lusi.
Lusi, moramo da razgovaramo o...
Oliver se vratio, mama.
Laku noć.
Jele te buve celu noć.
Nećeš da kažeš tati, je l' da?
O Oliveru.
Zašto to kažeš, dušo?
Ja mislim da se Oliver krije.
Od koga?
Neće da mi kaže.
Samo nemoj da kažeš tati.
A da sačekamo da Oliver
bude spreman da mu kaže?
Obećavaš?
Da, obećavam.
Spavaj.
Volim te.
Laku noć.
Miran san.
Jele te buve celu noć.
KNJIGA O DŽUNGLI
Dobro.
Hajde da vidimo gde smo stali.
"Pravo pred njim,
držeći se za nisku granu,
stajala je naga tamnoputa beba,
koja je jedva mogla da stoji,
mekana i bucmasta, kakva nikada
nije noću kročila u vučju pećinu."
Ćao, dušo.
Baš sam pošao da te nađem.
Propustio sam
da kažem Lusi "laku noć"?
U redu je. Poljubila sam je za tebe.
Dobro.
Izvini što kasnim.
U redu je.
Jesi li dobro? Drhtiš.
Ne znam.
Šta se dešava?
Ne, u redu sam. Dobro mi je.
Dobro sam, stvarno.
Dobro.
Zdravo...
Zdravo.
Olivere, gde si?
Šta se dogodilo?
Šta se dogodilo, dušo?
Jesi li dobro?
To je samo san. Samo san.
Izvini.
-Jesi li dobro?
Da.
Mama!
Šta je bilo, dušo?
Čil i Bil su mrtvi.
Šta?
Oh, ne, žao mi je.
Baštovan je pronašao
sve ribe u jezeru mrtve.
I sve biljke venu.
Možemo li da sahranimo
Čila i Bila u moru?
U moru?
Piki kaže da u Indiji
sahranjuju mrtve u moru.
Naravno. Možemo.
Donesi nešto u čemu
ćemo da ih sahranimo.
Trebalo je da obučeš belo.
Ponela sam belu ešarpu.
To nije dovoljno?
Ne.
Žao mi je. Nisam želela da budem
nepristojna prema Čilu i Bilu.
Ovde je dobro mesto.
Zbogom, Čile. Zbogom, Bile.
Mama, ko je onaj čovek?
U redu je, dušo. Daleko je.
Ne taj čovek, mama!
Ovaj čovek!
Zašto ti je onaj čovek
stavio pepeo na lice?
Ne znam, srećo.
Jesam li sve skinula?
Jesi.
Da?
Lus, ostani iza mene.
Olivere?
Olivere, hoćeš da se igramo?
Hoćeš da se igramo, Stenli?
Ne mogu.
Neko je okrečio zid u ružičasto.
Sad krive mene.
Detektiv Kalamiti na usluzi, gospodine.
Imamo li neke tragove?
On je to uradio!
Šta je bilo, Vinstone?
Zvuči kao da vam je potreban detektiv.
Pogledaj se.
Tu si gde treba da budeš.
Dobro, dušice,
hajde da izvadimo vaškice.
Nemam vaškice.
Vaškice vole čistu kosu.
Tata mi je to rekao.
Onda ih ti sigurno nemaš,
zanovetalice.
Okreni se.
Hajde, hajde.
Lusi, šta ti se desilo sa ramenom?
Ne volim Olivera više.
Zao je.
Olivere, videla sam
tragove ujeda na Lusi.
Ne smeš da povređuješ sestru.
Rekla sam "ne".
Olivere, pusti me napolje.
Dobro.
Čitaću ti.
Samo obećaj
da nećeš više dirati Lusi.
Obećavaš?
"Šir Kan se kretao kroz šumu.
Čuo je topot kopita,
te poče da šepa niz padinu,
očajnički tražeći
put kojim bi pobegao."
Halo?
Ćao, dušo.
Kako ti je protekao dan?
Jeste li se ti i Lusi zabavljale?
Da, baš sam je smestila u krevet.
Dobro.
Žao mi je, ali moram da
budem ovde još par sati.
Hoćeš da ti Piki podgreje nešto,
ili ćeš da jedeš tu?
Ne, u redu je.
Uzeću nešto ovde.
Samo sam hteo da ti
kažem da mi nedostaješ.
I ti meni nedostaješ.
U redu. Volim te.
Poljubi Lusi umesto mene.
Hoću. I ja tebe volim.
Ćao.
Olivere?
Vidim te.
Zvaću policiju.
Odlazi!
Napolje! Napolje iz moje kuće!
Nemate pojma šta ste učinili.
Zaista ste mislili da možete
da vratite nekoga iz mrtvih,
a da on ostane isti?
Zar ste mislili da neće biti posledica?
Ne razumem.
Indusi veruju u očišćenje
i reinkarnaciju duše.
To se sada nikada
neće dogoditi Oliveru
zato što se vratio u ovaj život.
Umesto toga, duša će mu truliti.
Videli ste je, zar ne?
Mirtu.
Svakim danom ona je
sve bliža ovom svetu.
Kada ste otvorili vrata, poremetili ste
ravnotežu života i smrti
i probudili ste je.
Ona je stražarka podzemnog sveta.
Ovde je kako bi vratila
Olivera u svet mrtvih.
I uništiće sve
što joj se nađe na putu.
Oliver više nije vaš sin,
gospođo Harvud.
Razumete li šta vam govorim?
On je zao.
Spalite sve što pripada njemu.
Uništite svaku fotografiju.
Uklonite sve što ga drži
vezanim za ovaj život
i molite se da se vrati u svet mrtvih.
Sišla si sa uma.
Nikada nije trebalo
da vam kažem za hram!
Mislila sam da vam pomažem.
Lusi?
Dušo.
Hej.
Jesi li dobro?
Lusi?
Mama.
Probudila si me.
Jesi li dobro?
Jesam.
Dođi. Treba da se osušim.
Samo mislim da je to dobra ideja.
Ne sećam se kad je Lusi
poslednji put videla rođake.
Znam.
Biće sjajno.
Voleo bih to.
Ne znam samo da li je to najbolji
trenutak što se posla tiče, ali...
Uvek govoriš kako
nemaš vremena da se opustiš.
Ona ima još mesec dana
dok ne pođe u školu,
a i mi nismo dugo bili u Americi.
Jesi li dobro?
Da, dobro sam.
Izgledaš nekako pokislo.
Izgleda da ću da se razbolim. Lus!
Lus!
Lusi?
Lus?
-Lusi?
Lusi!
Potražiću je ispred.
Lus?
Lusi?
Mama!
Lusi!
Lus!
Mama!
Lusi!
Maria!
Hej.
Majkle! Gde si bio?
Bila je ispred. Pokušao sam
da ti kažem, ali ti si otišla.
Nisam mogla da te nađem.
Znam da si tamo.
Olivere, prestani!
Ama.
Anuška?
Vidi, mama. To je Oliverova knjiga.
Hvala ti.
Šta je ovo?
Nisam sigurna.
Maria? Maria!
Majkle!
Šta?
Lusi, dođi ovamo.
Ostani tu.
Tu sam. U redu je.
-Šta je to, mama?
U redu je.
"Kada se most sa treskom zatvorio,
svi su bili bezbedni unutra.
Duboko u mračnoj šumi,
zmaj se sklupčao
i zaspao."
Mislim da i ti treba sada da se
sklupčaš i odeš na spavanje.
Ne misliš da je
Oliver uradio ono Piki?
Ne.
Mislim da se Piki dogodila
strašna, strašna nesreća.
Sigurna si?
Jesam.
Da skočiš u krevet sada?
Dan je bio naporan, malena.
Može li Vinston
da spava sa mnom večeras?
To, valjda, znači da može, je l' da?
Nemoj da zauzmeš ceo krevet.
Lepo spavaj. Volim te.
Je li Piki sad na nebu?
Mislim da jeste.
Zašto Oliver nije na nebu?
Vreme je za krevet, srećo.
Vidimo se ujutru.
KNJIGA O DŽUNGLI
Lusi?
Dušo, jesi li dobro?
Lus?
Lusi.
Lusi?
Lus!
Lusi!
Lus?
Jesi li unutra?
Dušo, je l' se kriješ od...
Ne, ne, ne.
Ne, ne!
Lusi?
Lus.
Zaboga, srećo. Uplašila si me.
Mnogo.
Šta radiš ovde, dušo?
Htela sam da osetim vetar na koži.
Golica.
Dobro.
Dobro, hajde, idemo nazad u krevet.
Šta se dešava?
Tata!
Ćao.
Šta radiš napolju
ovako kasno, bundevice?
Mislim da je hodala u snu.
Nedostajao si mi, tata.
I ti meni, srećo.
Da te vratimo u krevet, hajde.
Volim te, tata.
I ja tebe.
Šta...
Šta?
Majkle.
-Ne, ne, ne.
Ne. Ne!
Majkle.
Mora da se spali.
Šta? Zašto?
Zato što se Oliver vratio.
Šta?
Oliver se vratio,
i mislim da je ubio Piki.
Zato što je pokušala da spali
njegove stvari da ga vrati,
zato što on više nije naš sin.
Prestani.
Dušo, prestani.
Znam da zvuči potpuno suludo,
ali to je istina.
Tačno, Lus?
Ne znam o čemu pričaš, mama.
Ne, ne, dušo, u redu je.
Sada možemo da kažemo tati.
Kaži mu za brata.
Ispričaj mu za klavir.
Ne znam o čemu govoriš.
Oliver je mrtav.
Lus, ne znam zašto sada to radiš.
Moraš da kažeš istinu tati.
Moraš da mu kažeš.
Ne znam na šta misliš, mama.
Lusi, moraš da mu kažeš!
Dosta! Dosta!
Plašiš je.
Žao mi je, ali...
U redu je.
Hajde na spavanje, dušo.
Dobro.
Jesi li sada bolje, lutkice?
Sada kad si ti tu, tata.
Lepo spavaj. Volim te.
I ja tebe.
Lusi, molim te,
ispričaj tati za Olivera.
Maria, dušo,
ne razmišljaš razborito.
Možemo da pričamo dole?
-Ne izmišljam.
Razumem ja da ti misliš
da ne izmišljaš, ali...
Šta?
Olivere, šta si to uradio?
Maria?
Zaposeo ju je.
Maria, čuješ li ti sebe?
Ne, ne, ne!
Olivere?
Maria.
Možemo opet biti zajedno.
Ostavi sestru na miru!
Tata, plašim se!
Prestani!
Dođi, dušo.
Biće sve u redu.
Majkle.
Potrebna ti je pomoć.
Obezbediću ti pomoć
i sve će biti u redu.
U redu. Jesi li dobro, dušo?
Mama me je povredila.
Ne, ne. Mama trenutno
nije baš pri sebi.
Ali, mnogo te voli.
I ja te volim.
Kuda idemo?
Idemo u jednu malu pustolovinu.
Šta hoćete?
Dobro.
Ostani ovde. Obaviću jedan brz poziv.
Sve će biti u redu.
Dobro.
Hajde.
Halo.
Moja adresa je Dobra Vila, satra,
Karter roud, u Bandri.
Grupa ljudi je oko moje kuće.
Mislim da hoće da provale
i otmu mi kćer.
Nisam siguran,
ali treba mi pomoć.
Nevaljao pas.
Da. Da.
Što pre možete.
Tiho.
Ne znam, ali skoro potpuno su goli.
Dobro. Molim vas, požurite. Da.
Lusi, šta...
Oh, Bože. Dušo.
Šta si to uradila?
Vinston je bio nevaljao.
Morao sam da mu očitam lekciju.
Nećeš i ti da budeš nevaljao,
je l' da, tata?
Ne!
Sada smo samo mama i ja.
Žao mi je, tata.
Nisam želeo da te povredim.
Praviš nered po kuhinjskom podu.
Mama će se ljutiti.
Lusi, šta to radiš?
Ja nisam Lusi. Ja sam Oliver.
Ne.
Jesam!
Majkle?
Majkle.
Olivere!
Pomozi mi, mama!
Ostavite je na miru!
Lusi!
Mama.
-Lusi!
Dušo!
Lus!
Lusi!
Ne!
Olivere, ostavi Lusi i dođi meni.
Dođi meni. Čuješ li me?
Ne želim da se vratim.
Znam, znam. Ja ću poći sa tobom.
U redu?
Bićeš bezbedan.
Tu sam, tu sam.
Uzmi mene umesto njega.
Ne!
Ne! Ne!
Maria!
Ne!
Pusti me!
Mama!
Maria?
Majkle?
Maria, čuješ li me?
Majkle, gde si?
Tu sam, dušo.
Ne mogu da verujem da ti čujem glas.
Dušo?
Maria?
Čuješ li me?
Dušo, molim te, moram da te vidim.
Majkle?
-Molim te, gde si?
Ne.
-Dušo, čuješ li me?
Moram da te vidim.
-Majkle.
Moram da ti vidim lice.
Ne!
Prevod: Nemanja Ćalić, Deluxe
Specijalno za forum IPTV Zezanje